# 疑問点メモ

Rubyの勉強中に疑問に思ったことと、その解を記載していくところ。


## Q.クラスとモジュールの違いは？

クラスとモジュール、メソッドの定義もできるし違いが分からん。

### A. モジュールはインスタンス化不可能なクラス

Rubyのクラスは単一継承しか許されていない。  
が、時には異なる性質をもったクラスを作成したい場合がある。  
しかし、多重継承は許されていないのでクラスだけでは実現できない。  
そこでモジュールを使用する。

モジュールは **インスタンス不可能な、継承関係を持てないクラス** のこと。

定数やメソッドをまとめたり、クラスに組み込んで(Mix-Inして)多重継承を実現したりできる。  
また、名前空間として使用することもあるらしい。

Javaのinterfaceに近い印象だけど、モジュールとinterfaceは使い道が異なるので一緒にしちゃダメだよなぁ...。  



## Q.yieldってなに？

Scalaとかでも見るけど、yieldってなに？
どこで使うん?

### A. メソッドに渡されたブロックの呼び出しを行う糖衣構文

以下のサイトが個人的に分かりやすかった。  
ちなみに読み方は「イールド」らしい。

* [【初心者必見】Ruby yieldについて知る！ - Qiita](https://www.sejuku.net/blog/20478)
* [Ruby block/proc/lambdaの使いどころ - Qiita](https://qiita.com/kidach1/items/15cfee9ec66804c3afd2)

Rubyは、メソッドに対して、引数の他に **ブロック** を渡すことが可能。  
で、このブロックというのが「処理の塊」のことを指している。  
このブロックを実行するのが「yield」になる。

```ruby
[1, 2, 3].each { |i| p i } # {}で囲われた処理がブロック
```

分かりやすいように、ブロックだけを実行するメソッドを定義する。

```ruby
def runYeild
  yield
end

runYeild { p 'yeild実行!!' } # 結果 => "yeild実行!!"
```

`runYeild` メソッドに渡されたブロック `{ p 'yeild実行!!' }` が実行されていることが分かる。  
ただ、ブロックが渡されないと `no block given (yield) (LocalJumpError)` が発生する。  
そのため、ブロックが渡されているかをチェックするために `block_given?` メソッドが用意されている。
`block_given?` を用いて `runYeild` メソッドを書き直すと以下のようになる。

```ruby
def runYeild
  yield if block_given?
end
```

こうすれば、引数としてブロックが渡された時にだけ `yeild` が実行される。

JavaやScalaのラムダに近いなという印象。


## Q.selfの意味は?

公式サイトにも self って書いてるけど、何を表している？
あと、使い所は？

### A.




## Q.メソッド呼び出しの `.` と `::` の違いは?

`Hoge.new` も `Hoge::new` もできるけど、違いは？
あと、その使い分けは？

### A.



## Q.Rubyのパッケージ管理ツールは?

Javaだと Maven や Gradle にあたるようなツール。

### A.



## Q.Rubyのテスティングフレームワークは何?

JavaでいうところのJUnit的な。RSpecとかいうやつ？

### A.



## Q.

### A.


